Легкодух Кирилл – «Образовательная Система Электронного Тестирования» («ОСЭТ»)

Группа: 10-МИ-1

Электронная почта: glassnekeep@yandex.ru

VK: https://vk.com/glassnekeep

[НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА]

«Образовательная Система Электронного Тестирования»

[ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ]

В настоящее время существует проблема в области школьного образования, заключающаяся в том, что преподавателям приходится тратить много времени на проверку знаний учеников в тестовом формате (много времени занимает печать бланков тестирования и проверка ответов). Сейчас уже существуют мобильные приложения, которые помогают решить данную проблему в некоторой степени. Они позволяют учителю составить тест в электронном формате, а дальше предоставить возможность другим пользователям приложения (ученикам) выполнить его, после чего преподаватель может выставить оценки учащимся на основе полученных баллов за выполнения теста. Аналоги данного приложения не позволяют 1) создавать тесты по разным предметным дисциплинам; 2) выбирать несколько вариантов из предложенных (предполагается 1 правильный вариант ответа); 3) сохранять выполненные тесты в том или ином виде; 4) прикреплять файлы с информацией для подготовки к тестам. Заявляемый программный продукт позволит решить данные проблемы и обеспечит пользователям более широкий функционал с интуитивно понятным интерфейсом.

[ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ]

Данный программный продукт рассчитан на разделение потенциальной аудитории пользователей (учащихся средней и старшей школы, преподавателей) на группы, для каждой из которых будет существовать свой тип профилей, который будет влиять на функционал и интерфейс.
Предполагается выделение 2 групп:
1)	Учащиеся средней и старшей школы;
2)	Преподаватели;

[АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ]

Продукт разрабатывается под Android, к моменту сдачи должен существовать в виде версии для следующей конфигурации: Android – версия Android 7 и выше, 100 МБ свободного места, 20 МБ оперативной памяти.

[ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ]

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
1)	Регистрация с помощью email
2)	Создание различных профилей с разным функционалом и интерфейсом
3)	Создание преподавателем электронных тестов с различными типами заданий
4)	Возможность создавать тесты по разным предметным дисциплинам
5)	Возможность ученика выполнить тест, написанный преподавателем
6)	Сохранение результатов выполнения тестов  в самом приложении
7)	Возможность видеть оценку, выставленную учителем за выполнение тест
8)	Преподаватель может выставить ограничение по времени, за которое будет выполняться данный тест полностью или каждый конкретный вопрос. По истечении времени, ответ на вопрос ввести будет уже невозможно

[ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ]

1.	Quezlet - нет возможности создавать тесты по предметным дисциплинам кроме английского языка.
2.	Let’s test – сайт, который не позволяет просмотреть результаты тестов пользователю, выполнявшему эти тесты. Кроме того, некоторые функции платные.

[ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ]

Kotlin/ Android Studio – для разработки Android-версии

[ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ]

1)Разработка пользовательских сценариев
2)Проектирование интерфейса
3)Создание библиотеки для работы с вычислениями
4)Написание модуля для визуализации данных
5)Запуск Android версии продукта
6)Тестирование, отладка
7)Подготовка проекта к защите

[ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ]

1)	Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс
2)	Неправильная оценка поля технологий, которые следует изучить, вследствие чего отсутствие времени на детальное изучение необходимых языков программирования.
