Легкодух Кирилл – «Образовательная Система Электронного Тестирования» («ОСЭТ»)

Группа: 10-МИ-1

Электронная почта: glassnekeep@yandex.ru

VK: https://vk.com/glassnekeep

**[НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА]**

«Образовательная Система Электронного Тестирования»

**[ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ]**

В настоящее время существует проблема в области школьного образования, заключающаяся в том, что преподавателям приходится тратить много времени на проверку знаний учеников в тестовом формате (много времени занимает печать бланков тестирования и проверка ответов). Сейчас уже существуют мобильные приложения, которые помогают решить данную проблему в некоторой степени. Они позволяют учителю составить тест в электронном формате, а дальше предоставить возможность другим пользователям приложения (ученикам) выполнить его, после чего преподаватель может выставить оценки учащимся на основе полученных баллов за выполнения теста. Аналоги данного приложения не позволяют 1) создавать тесты по разным предметным дисциплинам; 2) выбирать несколько вариантов из предложенных (предполагается 1 правильный вариант ответа); 3) сохранять выполненные тесты в том или ином виде; 4) прикреплять файлы с информацией для подготовки к тестам. Заявляемый программный продукт позволит решить данные проблемы и обеспечит пользователям более широкий функционал с интуитивно понятным интерфейсом.

**[ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ]**

Данный программный продукт рассчитан на разделение потенциальной аудитории пользователей (учащихся средней и старшей школы, преподавателей) на группы, для каждой из которых будет существовать свой тип профилей, который будет влиять на функционал и интерфейс.
Предполагается выделение 2 групп:
1)	Учащиеся средней и старшей школы;
2)	Преподаватели;

**[АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ]**

Продукт разрабатывается под Android и будет иметь веб-версию (профиль администратора), к моменту сдачи должен существовать в виде версии для следующей конфигурации: Android – версия Android 7 и выше, 100 МБ свободного места, 20 МБ оперативной памяти, веб-версия.

**[ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
1)	Регистрация с помощью email
2)	Создание различных профилей с разным функционалом и интерфейсом
3)	Создание преподавателем электронных тестов с различными типами заданий
4)	Возможность создавать тесты по разным предметным дисциплинам
5)	Возможность ученика выполнить тест, написанный преподавателем
6)	Сохранение результатов выполнения тестов  в самом приложении
7)	Возможность видеть оценку, выставленную учителем за выполнение тест
8)	Преподаватель может выставить ограничение по времени, за которое будет выполняться данный тест полностью или каждый конкретный вопрос. По истечении времени, ответ на вопрос ввести будет уже невозможно
9) Возможность создавать опеределённые закрытые комнаты с учениками и преподавателем (администратором), в которых все учащиеся смогут видеть созданные преподавателем тесты и иметь возможность их выполнить.

**[ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ]**

1.	Quezlet - данное приложение специализируется на создание тестов, в которые входят понятия, изображенные на карточках. Мое приложение не будет опираться на систему карточек, а будет специализироваться именно на создании тестов. Quezlet же ориентирован на заучивание понятий с использованием флеш-карт, создание тестов не является основной функцией данного приложения.
2.	Let’s test – сайт, который не позволяет просмотреть результаты тестов пользователю, выполнявшему эти тесты. Кроме того, некоторые функции платные. Так, например, после регистрации пользователь имеет возможность провести всего 50 тестов, после чего данная функция становится платной. Мое приложение не будет коммерческим.
3. Stepik - сайт, имеющий мобильную версию, основной функцией которого является создание обучающих курсов, в которые можно включить возможность проведения тестирований среди пользователей данного курса. Но недостатками данного вида тестирования можно считать то, что довольно много времени занимает создание курса, в котором будет проходить тестирование (создать тест на данном ресурсе можно только внутри курса). Таким образом, если пользователю требуется всего лишь провести тестирование, ему приходится тратить время на создание курса. Мое приложение будет специализированно на создании тестов. Кроме того, на Stepickе нельзя сделать закрытую "комнату" для выполнения тестирований, то есть ваш курс может быть либо платным, либо будет виден всем пользователям.

**[ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ]**

Kotlin/ Android Studio – для разработки Android-версии
Django - бэкенд веб-версии
HTML, CSS, JavaScript - фронтенд веб-версии

**[ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ]**

1)Разработка пользовательских сценариев

2)Проектирование интерфейса

4)Написание модуля для визуализации данных

5)Запуск Android версии продукта

6)Запуск web-версии продукта (профиль администратора для создания тестов)

7)Тестирование, отладка

8)Подготовка проекта к защите

**[ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ]**

1)	Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс
2)	Неправильная оценка поля технологий, которые следует изучить, вследствие чего отсутствие времени на детальное изучение необходимых языков программирования.
